# Основное:

Srunix R.E. — это открытая многопользовательская операционная система, Unix-подобная система. Это переработка оригинального Srunix, который был создан давно теми же разработчиками, но позже был утерян.
Srunix R.E. расшифровывается как Srunix Remastered Edition. Сама операционная система содержит множество компонентов и соответствует всем требованиям, чтобы называться ОС. Она имеет собственную файловую систему (bkFS), которая является переосмыслением UFS — Unix File System. В системе есть экран входа, как в Unix-системах, многозадачность, tty и многое другое. Система поддерживает все стандарты SUS (Single UNIX Specification), но всё ещё не может называться Unix.

Пока в системе нет программ для разметки и установки на реальный диск, но её можно установить на реальный диск с помощью LiveCD Linux или BSD. Оригинальный Srunix распространялся под лицензией BSD, Srunix R.E. не нарушает традицию и также распространяется под открытой лицензией BSD 3.0. Файловая система поддерживает стандарты POSIX, она, как и всё в ОС, написана с нуля, за исключением GRUB2, который загружает систему.

Вы можете написать свою программу для ОС, просто создав файл .h, поместив его в src/ и указав на него в ядре, а затем скомпилировав. Пока что ОС создаётся просто для интереса и не предназначена для масштабных задач.
# История:

Оригинальный Srunix был создан давно одним человеком — Фёдором Шимором. Это было ядро для YobaOS, которое разрабатывалось для печатных машин с процессором, но об этой операционной системе, а тем более о ядре, никто не слышал, и разработка остановилась. Однако в 2022 году началась разработка Srunix R.E. для персональных компьютеров на процессорах amd64.

Сейчас Srunix R.E. поддерживает только VGA-режим и работает только на старых или специфических ПК с процессорами x86_64. На современных компьютерах ОС, скорее всего, не загрузится. А оригинальный Srunix был утерян навсегда.
# Разработка:

Если вы хотите помочь в разработке Srunix R.E., то можете написать главному разработчику на почту: srunix@yandex.ru. Если вы не умеете программировать, но хотите помочь развитию проекта, вы можете просто написать письмо поддержки на почту или сделать донат через платформу DonationAlerts:
`https://www.donationalerts.com/r/srunix`
# Компиляция ISO:

Скачайте зависимости для компиляции: `nasm, gcc, binutils, grub2, xorriso, make`, затем используйте один из Make-файлов:

`./make # для bash`
или
`make # если bash не установлен.`

После этого вы сможете запустить Srunix R.E. через qemu-system-x86_64 с помощью команды:
`qemu-system-x86_64 -boot d -cdrom srunix.iso`
